---
title: 网球教学V1
date: 2023-08-14 21:44:43
tags: 网球
---
# 初级正反手
首先要学会怎么握拍，将拍子放在地面上，虎口朝下，拿起来就行。

然后以中线为锚定点，站位稍微靠中线往后一点，要求击球点刚好坐落于中线的位置。

击球注意控制力道，不可以太重，将球的落点控制在界内。

击球结束后，收拍要到位，拍子回到另外一侧的肩膀，击球手肘指向球的前进路线方向。

保持排面的水平与垂直。

不需要过多的引拍，因为这将会提高难度。
要找到那个击球点击中球的感觉。

要感受击球点的位置，将注意力集中在球上。感受球拍击中球的位置，身体躯干，手臂，与球的相对位置。找到最舒服的一种击球的位置。

加速击球的过程，保持手腕的紧绷，不要又一个往后缩的，鞭甩的动作。这样会提高很大的难度。

反手同理，左手作为发力手，找准击球点，击球后左手手肘指向球的前进路线方向。

# 发球
抛球尽量抛在线内一点点的位置。击球的时候，击球点应该在整个躯干的最前面的位置。

# 暴力正手
拉拍要稳定，垫步，左手推拍引拍，将画的圈固定住，保证球的稳定性。

打出有力量的球，要借助腿部动力链。引拍击球前，半蹲，然后在挥拍的一刻蹬腿转体，形成一条从脚到腿到腰到手最后到球拍的动力链，借助肌肉力量最发达的腿部做出发力。
自己练习的话，可以抛球，在空中转体击球。

记住背要挺直